# Описание заданий
## Задание 1
Реализовать конвертер c форматированием. На входе файл *.py c содержимым в виде описания задачи и исходного кода задачи, на выходе файл *.md с оформленным форматированием под markdown формат. Если *.md файл не пуст, то осуществить дозапись в файл новой задачи без перезаписи содержимого. Программа должна быть покрыта тестами.
## Задание 2
Реализовать конвертер из csv файла в json объект. На вход программа принимает csv файл, результатом работы программы является файл *.json, содержимым которого является сконвертированные csv в json. Программа должна быть покрыта тестами, учесть крайние случаи, что файл может быть пустым, некоторых значений может и не быть в csv

Необходимо реализовать 2 решения:
1. Без использования сторонних модулей
2. С использованием модулей import csv, import json
## Задание 3
Задачи на тренировку list comprehension, filter, lambda, map
Дано: string = "A simple sentence has the most basic elements that make it a sentence: a subject a verb and a completed thought"
1. Найти все числа от 1 до 1000, которые делятся на 17
2. Найти все числа от 1 до 1000, которые содержат в себе цифру 2
3. Найти все числа от 1 до 10000, которые являются палиндромом
4. Посчитать количество пробелов в строке
5. Есть любая последовательность непробельных символов латинского алфавита, удалить все гласные из этого слова
6. На входе строка со словами, разделенными через 1 пробел. Найти все слова, длина которых не больше 5
7. На входе строка со словами, разделенными через 1 пробел. Получить словарь, где в качестве ключа используется само слово, а в значении длина этого слова.
8. На входе предложение со всеми пробельными и непробельными символами латинского алфавита. Получить словарь используемых букв в строке, то есть на выходе список уникальных букв.
9. На входе список чисел, получить список квадратов этих чисел / use map
10. На входе список координат, например, [(1, 1), (2, 3), (5, 3)]. Найти все точки, которые принадлежат прямой y = 5 * x - 2. На выходе получить словарь из самой точки и расстоянии до этой точки из начала координат (0, 0)
11. Возвести в квадрат все четные числа от 2 до 27. На выходе список.
12. На входе список из координат точек на плоскости. Найти расстояние до самой удаленной точку от начала координат (0, 0) в первой четверти
13. На входе два списка чисел nums_first = [1, 2, 3, 5, 8] и nums_second = [2, 4, 8, 16, 32]. Получить пары сумм и разниц, [(3, -1), (6, -2), (11, -5), ...]
14. На входе список строк из чисел, например, ['43141', '32441', '431', '4154', '43121']. Найти четные квадраты этих чисел. Ответ записать снова в список из строк, то есть сформировать обратно список строк, но уже отфильтровать все четные квадраты.
15. Менеджер как обычно придумал свое представление данных, а нам оно не подходит
  
    Вход: input_str = """name,Petya,Vasya,Masha,Vova grade,5,5,8,3 subject,math,language,physics,math year,1999,2000,1995,1998"""

    Мы хотим получить нормальную таблицу, чтобы импортировать в csv

    Выход: [ { 'name': 'Petya', 'grade': '5' 'subject': 'math' 'year': '1999' }, { 'name': 'Vasya', 'grade': '5' 'subject': 'language' 'year': '2000' }, ... ]

16. Получить сумму по столбцам у двумерного списка

    Вход: a = [[11.9, 12.2, 12.9], [15.3, 15.1, 15.1], [16.3, 16.5, 16.5], [17.7, 17.5, 18.1]]

    Выход: result = [61.2, 61.3, 62.6]
    
## Задание 4
Реализовать менеджер задач. Покрыть тестами TaskManager класс. Например, что подзадачи, ведет к тому, что и из соответствующей ComplexTask удаляется эта подзадача.
## Задание 5
Создать сервис для расчета своей почасовой ставки.

Большинство наемных сотрудников имеют фиксированную оплачиваемую ставку. Как-то раз стало интересно, сколько случайно выбранный сотрудник получает в час. Почасовая ставка отличается из-за праздников и разных выходных от года к году.

1. Сервис должен возвращать ответ в формате JSON вида:
    ```
    {
    "year": 2016,
    "month": "JULY",
    "salary": 1000000,
    "hour_income": 49950.87
    }
    ```
2. Округление почасовой ставки должно быть до копеек
3. Покрыть тестами код

## Задание 6
Реализовать класс для комплексных чисел ComplexNumber. Основные операции: сложение, вычитание, умножение, модуль числа. Покрыть тестами.

**Пример**
```
first = ComplexNumber(1, 2)
second = ComplexNumber(2, 3)
third = first + second
print(third) # 3 + 5i

d = {}
d[first] = 0
d[second] = 1
d[third] = d[first] + d[second]
print(d[third]) # 1
```

    
